イントロダクション

簡単営業向けているERMアプリです。正社員は申し持っているPCや車は更新・保守は必要なれば社長に自動メールを打つアプリになります。以下はウエブサイトリンクになります。Digitaloceanのサーバで稼働しました。

https://itemhealtherm.tech/

このプロジェクトの目的はSpring-bootをなれることと営業使いそうなツールを作ることでした。
このアプリは自動Ｃｒｏｎで毎日自動スクリプト動きます。もしある物は更新や保守必要なれば自動メールを送ります。
メールはＭａｉｌｈｏｇで捕まっているのでほんとに知らないメールアドレスに送りません。
アプリはＣＩ／ＣＤ稼働を使わっているし従業員の情報や持っているものとそのものの詳細はＥｘｃｅｌダウンロード可能もつけています。
単体テストや結合テスト、GithubActionsやDockerでCi/CDにDigitaloceanサーバで自動稼働を行っています。
データベースはMybatisを使われてなまSQLでメソッド作り出してServiceレーァを繋がっているとFlywaydbでデータ移行を行います。Spring-securityやSpring-routingでバックエンドは完成作られました。
フロントエンドはThymleaf,JS,Html,ＣＳＳのみに使って同じバークエンドとつながっているとアプリの体系完成になります。

データベース体系
URL

システム体系
URL


